# Practice
Задача 1. «Словарь»
Дан некоторый набор букв и словарь. Ваша задача - подсчитать, сколько различных слов из словаря можно составить из этих букв. В первой строке файла INPUT.TXT записано число N - количество слов в словаре (0 ≤ N ≤ 1000). В следующих N строках файла записано по одному слову из словаря. Слова содержат от 1 до 10 маленьких английских букв. Все слова в словаре различны. В последней строке файла записан набор букв (от 1 до 100 букв). Запишите в файл OUTPUT.TXT количество различных слов из словаря, которые можно составить из заданного набора букв.



Задача 2. «Покер»
Имеется 5 целых чисел. Среди них:
•	если одинаковы 5, то вывести «Impossible», иначе
•	если одинаковы 4, то вывести «Four of a Kind», иначе
•	если одинаковы 3 и 2, то вывести «Full House», иначе
•	если есть 5 последовательных, то вывести «Straight», иначе
•	если одинаковы 3, то вывести «Three of a Kind», иначе
•	если одинаковы 2 и 2, то вывести «Two Pairs», иначе
•	если одинаковы 2, то вывести «One Pair», иначе
•	вывести «Nothing»


Задача 3
Даны действительные числа х, у. Определить, принадлежит ли точка с координатами х, у заштрихованной части плоскости (рис. 3.1).


Задача 4
Вычислить бесконечную сумму с заданной точностью  (>0). Считать, что требуемая точность достигнута, если вычислена сумма нескольких первых слагаемых и очередное слагаемое оказалось по модулю меньше, чем , это и все последующие слагаемые можно уже не учитывать.
Вычислить: ∑_(i=0)^∞=(-1)^i/i!

Задача 5
Дана действительная квадратная матрица порядка m. Получить x1xn + x2xn-1 + … + xnx1, где xn наибольшее значение элементов k-й строки данной матрицы.


Задача 6
Ввести а1, а2, а3, М, N, L. Построить последовательность чисел an = (7/3* an-1 + + an-2)/2аk-3. Построить N элементов последовательности, либо найти первые M ее элементов, большие числа L (в зависимости от того, что выполнится раньше). Напечатать последовательность и причину остановки.


Задача 7
Выписать все булевы функции от 3 аргументов, которые не самодвойственные. Выписать их вектора в лексикографическом порядке.


Задача 8
Граф задан матрицей смежности. Найти в нем какую-либо правильную раскраску с помощью K красок.


Задача 9
Напишите рекурсивный метод создания двунаправленного списка, в информационные поля элементов которого последовательно заносятся номера с 1 до N (N водится с клавиатуры). Первый включенный в список элемент, имеющий номер 1, оказывается в хвосте списка (последним). Разработайте рекурсивные методы поиска и удаления элементов списка.



Задача 10
Написать метод удаления из графа всех вершин с заданным значением информационного поля.



Задача 11
Зафиксируем натуральное k и перестановку чисел 1, ..., k (ее можно задать с помощью последовательности натуральных чисел p1, p2, p3, … pk, в которую входит каждое из чисел 1, …, k). При шифровке в исходном тексте к каждой из последовательных групп по k символов применяется зафиксированная перестановка. Пусть k = 4 и перестановка есть 3, 2, 4, 1. Тогда группа символов s1, s2, s3, s4 заменяется на s3, s2, s4, s1. Если в последней группе меньше четырех символов, то к ней добавляются пробелы. Пользуясь изложенным способом:
а) зашифровать данный текст;
б) расшифровать данный текст.


Задача 12
Выполнить сравнение двух предложенных методов сортировки одномерных массивов, содержащих n элементов, по количеству пересылок и сравнений. 
Для этого необходимо выполнить программную реализацию двух методов сортировки, включив в нее подсчет количества пересылок (т. е. перемещений элементов с одного места на другое) и сравнений.
Провести анализ методов сортировки для трех массивов: упорядоченного по возрастанию, упорядоченного по убыванию и неупорядоченного. 
Все три массива следует отсортировать обоими методами сортировки.
Найти в литературе теоретические оценки сложности каждого из методов и сравнить их с оценками, полученными на практике.
Сделать выводы о том, насколько отличаются теоретические и практические оценки количества операций, объяснить почему это происходит. Сравнить оценки сложности двух алгоритмов.
Методы сортировки:
-	Сортировка простыми вставками.
-	Сортировка простым выбором.



